被讨厌的勇气
一
阴烟
这本书是由日本哲学家案件
伊朗和心理咨询师顾鹤成共同创作的
而这本书的核心理念
来源于阿尔弗
雷德阿德勒的心理学理论
我想这可能对你们很陌生
但不用担心
今天我会用最简单易懂的语言
和你们一起深入了解这本书
感受阿德勒心理学的魅力
在我阅读这本书的过程中
我深深被他所吸引
书中的理论和实践
不仅帮助我重新认识了自我
也改变了我看待他人和世界的方式
这本书像是一个指南
指引我们如何在复杂多变的生活中
发现自己的勇气接受自我
勇往直前
今天
我将我从这本书中获得的深刻冻结
带给你们
帮助你们找到自己的方向
找到那份被讨厌的勇气
也就是面对真实的自我
勇敢生活的勇气
接下来时间
我们一起去探索阿德勒心理学的奥秘
一起去理解生活的意义
找寻自我成长的路径
现在让我们开始这场旅程
一起打开被讨厌的勇气这本书
一起进入阿德勒的世界
二
阿德勒心理学的基本观点和理论背景
阿尔弗雷德阿德勒
是一位奥地利医生和心理学家
他的理论和弗洛伊德的精神分析学派
有着显著的区别
阿德勒心理学不将人类行
为视为过去经历的产物
而是认为
我们的行为是由我们对未来的
期待和目标
所驱动的
这是一个很重要的概念
因为他让我们认识到
不是我们的过去决定了我们的现在
而是我们对未来的期待和目标
决定了我们的现在
例如当我们遇到挫折和困难时
我们可以选择被过去的失败困扰
也可以选择
把这些挫折视为成长的机会
勇往直前
朝着我们的目标前进
这就是向前思考的模式
这种模式的主要思想是
我们的行为和情绪
并不是被我们过去的经历所决定
而是被我们对未来的期待和目标
所驱动
这是一个非常积极正面的心理模式
因为它告诉我们
无论我们在过去经历过什么
我们都可以选择向前看
向着我们的目标前进
书中写道生命并非是被过去推着走
而是被未来拉着走
这句话很好的概括了阿
德勒心理学的这一项前思考模式
无论过去的经历如何
个人有能力对未来做出选择
由此影响其行为和情绪
这个观点为我们打开了一扇
全新的窗口
让我们看到无论过去发生了什么
我们都可以通过
积极设定和追求未来的目标
来改变自己的生活
但是这不是说过去的经历
对我们没有影响
或者我们可以完全忽视过去
实际上过去的经历对我们的成长
和个性塑造有很大的影响
但是阿德勒强调的是
我们不应该被过去限制
我们可以选择赋予过去什么样的意义
以及如何让过
去的经历服务于我们的未来
当某人过于沉溺于过去
可能是由于他们在过去的某个时刻
经历了强烈的情感反应
或者有未解决的情绪问题
这导致他们难以释怀
固守在过去的情绪状态中
对于这样的情况
阿德勒提出了勇气的概念
这种勇气不仅包括面对现实的勇气
也包括改变自己的勇气
人需要有勇气去接受过去
正视现在
然后更加积极的去
规划和期待自己的未来
书中讲到即使在回顾过去
你也是从现在这个我的角度
去回顾过去
也就是说我们的过去虽然无法改变
但我们对过去的理解
和赋予的意义是可以改变的
这是我们的选择
所以即使有些人沉浸在过去的痛苦中
这其实是他们选择了这样的态度
而不是过去的经历强加给他们的
总的来说
阿德勒心理学
给我们提供了一种新的
理解人类行为的方式
也给我们提供了一种
积极向前的心理模式
帮助我们面对生活的挑战
实现自我成长
在接下来的分享中
我将和大家一起
探讨更多阿德勒心理学的主题
一起学习
如何运用这些理论来改变我们的生活
三生活任务
接下来我们要探讨的
是阿德勒心理学中非常重要的一部分
那就是生活任务
阿德勒认为
我们每个人的生活
都有三个基本任务需要去完成
这三个任务是社会任务
与他人建立和保持关系
工作任务
解决升级问题和找到适合自己的工作
以及爱情任务与他人
建立深度的亲密关系
让我们先从社会任务开始谈起
在这本书中
阿德勒将人类描述为社会性的生物
认为我们都是在他人的关系中生活的
他提出的共同体感理念
他指的是我们作为社会生物
需要有一种彼此间的连结和归属感
他体现了我们的社会性
以及我们对
建立和维持人际关系的需求
阿德勒认为
理解他人尊重他人
与他人合作
是形成健康社会关系的重要方式
也是完成我们的社会任务的关键
人是社会性的动物
我们的生活工作
甚至我们的幸福
都与我们周围的人有着密切的关系
我们不能孤立的生活
也不能忽视我们与他人的关系
我们需要与他人建立良好的关系
才能更好的实现自己的价值
才能更好的融入社会
得到社会的认同
实现真正的幸福
这本书中引述阿德勒的话说
要想知道一个人是否幸福
只需观察他是怎样对待他人的
这表明了我们对待他人的方式
反映出我们自己的幸福感
通过理解和尊重他人
我们能更好地理解自己
更好地对待自己
当我们学会与他人合作
形成良好的社会关系
我们也就找到了一种
属于自己的幸福感
通过理解他人
我们可以更好地理解自己
通过尊重他人
我们可以得到他人的尊重
通过与他人合作
我们可以实现共同的目标
这一些
都有助于我们建立健康的社会关系
同时也有助于我们更好地
解决生活中的问题
实现自我
在工作任务上
阿德勒认为工作不仅仅是谋生的手段
更是实现自我价值的重要方式
通过工作
人们可以发现自己的潜能
为社会贡献自己的力量
同时也能从中获得成就感和满足感
至于爱情任务
阿德勒认为
这是人类生活中最深层的关系
是我们连接到他人的一种方式
通过爱情
我们学会亲密学会关心学会付出
同时也收获温暖和陪伴
在这本书中
阿德勒强调了付出的重要性
他认为真正的爱就是愿意为他人付出
为他人考虑
这样才能够建立起深厚的感情
这种付出并不仅仅指的是物质上的
更多的是精神上的情感上的
当我们能够为对方着想
愿意分享自己的感情
愿意在对方需要的时候提供帮助
我们就能够深入对方的内心
真正的建立起亲密的关系
然而阿德勒也强调了
爱并不是一种需要回报的交易
我们付出的时候并不是为了得到什么
而是因为我们在乎对方
我们真心希望对方能够得到幸福
这样的付出
我们也能够收获到满足感和幸福感
因为我们能够看到自己的付出
对于他人是有价值的
对于他人是有帮助的
我们的付出
也能够让我们感到自己是有价值的
我们的生活是有意义的
对三个任务并不孤立
他们相互关联
相互影响
我们需要在解决这三个任务的过程中
找到自我
找到属于自己的位置
阿德勒鼓励我们不仅要面对这些任务
更要积极的去完成他们
因
为只有这样我们才能真正的实现自我
并找到内心的满足和幸福
在阿德勒心理学的理论框架下
这本
书为我们提供了一种面对生活挑战
勇于接受自我寻找生活意义的方法
希望我们都能从中获得启示
以更积极的态度面对生活
解决生活任务
追求真正的幸福
4勇气的理解和应用
下面我们将探讨一下
这本书中的另一个核心概念勇气
这本书的标题就直接揭示了主题
阿德勒心理学
也对勇气有着深刻的理解
首先人的自卑感是懦弱的源头之一
每个人都有一种普遍的自卑感
这种自卑感源于我们的不完美
和局限性
我们可能
会因为自己的弱点和错误而感到自卑
这种自卑感可能会阻碍我们面对挑战
尝试新的可能性
然而阿德勒同时强调
这种自卑感也可以转化为一种动力
驱使我们去提升自己
去实现自我价值
其次对未来的恐惧
也是导致我们懦弱的重要因素
人生并非是被过去推着走
而是被未来拉着走
然而对于未来
我们可能会有很多的不确定性和
未知性
这可能会让我们感到恐惧
从而导致我们对未来的规划和尝试
产生犹豫和懦弱
理解懦弱的来源是获得勇气的第一步
但不是唯一的步骤
理解
懦弱来源于自卑感和对未来的恐惧
是我们开始解决问题的起点
只有当我们了解了问题的来源
我们才能找到有效的解决方案
然而仅仅理解这一点是不够的
我们需要
付诸行动
这就需要勇气
阿德勒在书中强调我们需要三种勇气
接受自我
改变自我以及面对未来
一接受自我的勇气
这是阿德勒心理学理论的基石
也是内心和谐的起点
接受自我
意味着正视自己的优点和缺点
认识到自己是独特的个体
有自己的长处和短处
理解自己的价值
并不取决于他人的评价
也不取决于过去的成就或失败
这样的接受是非常有力量的
因为他摒弃了自卑感
使我们有了面对自己真实的勇气
二改变自我的勇气
阿德勒相信
每个人都有改变自己的能力
而改变就需要勇气
我们要敢于挑战自己的局限性
敢于尝试新的事物
敢于犯错误并从错误中学习
这种勇气要求我们走出舒适区
挑战自我
去追求更好的自我
3面对未来的勇气
阿德勒强调人生不是被过去推动的
而是被未来拉动的
我们要有勇气把握自己的未来
敢于设定目标
敢于向前看
敢于面对不确定性和挑战
这种勇气要求我们放下过去的包袱
不被过去的失败或成功所束缚
积极的去创造和追求自己想要的未来
这三种勇气相互关联共同构成了我们
走向自我实现走向更好生活的道路
接受自我
让我们看清自己的起点
改变自我
让我们有能力去追求更好
面对未来则让我们有方向的向前进
当你
拥有了阿德勒所描述的三种勇气后
你将能够更好的接纳自己改变自己
面对生活的挑战
从而获
得更多的内心和谐自由以及幸福
5课题分离
克提芬迪separation not tests
阿德勒心理学的重要概念之一
它指的是我们需要理解和接受自己
无法控制或改变他人的行为和感受
只能控制和改变自己的行为和感受
具体来说
课题分离强调的是
我们应该明白哪些是自己的责任
哪些是他人的责任
不应把两者混为一谈
例如我们不能改变他人对我们的看法
但我们可以改变自己对他人的看法
我们不能强迫他人改变行为
但我们可以改变自己的行为
我们需要为自己的行为和感受
承担责任
而不能试图控制
或承担责任于他人的行为和感受
课题分离的概念
帮助我们更好的理解自己的边界
能让我们更专注于
自己可以控制和改变的事情
从而更有效的解决问题
更好的应对挑战
在这本书中
对课题
分离的概念进行了一些具体的阐述
以下是一个相关的例子
书中对话的一方青年给出了一个例子
他担心他的母亲因为他不去医学院
而感到失望
另一方的哲学家解释说
青年的课题是他是否要去医学院
而他的母亲是否感到失望
则是他自己的课题
换句话说
他只能控制自己的选择去不去医学院
而不能控制他人的反应
他的母亲是否会感到失望
他应该对自己的选择负责
而不应对他人的反应负责
因此
课题的分离在于区分自己可以控制的
自己的选择行动情感等
和无法控制的
他人的选择行动情感等
六共同体感觉
在这本书中提到
人是社会性动物
但人如果没有共同体感觉
即无法从属于某个共同体
也就无法过上幸福的人生
只有当人们认识到自己是共同
体的一份子
并通过行动对共同体做出贡献时
才能实现自我
共同体感觉是阿尔弗雷德阿德勒
心理学理论的一个核心概念
有时也被翻译为社会兴趣或社会感
阿德勒认为
健康的个体应具有强烈的共同体感觉
也就是说
他们应当对他人表现出深
厚的关心和同情
寻求共享的人类经验
并为社区或社会的福利做出贡献
换句话说
共同体感觉反映了一个人的社会关系
他们是如何与他人连接
以及他们对社会的责任感
在这本书中
共同体感觉
被强调为个体发展
和心理健康的重要部分
阿德勒强调了个体与他人的互动
对于他们的发展和幸福感的重要性
具有共同体感觉的人会理解到
他们的行为影响着他人
并且他们对社会的价值
与他们对他人的贡献直接相关
通过理解和培养共同体感觉
人们可以学习如何更有效的与他人
建立联系
找到他们在社会中的位置
以及如何为社区做出积极的贡献
这将导致更高的自尊
更强的生活目标感
以及更高的生活满意度
在阿德勒的理论中
共同体感觉是人的幸福感和生活
满意度的一个重要源泉
通过与他人的互动和为他人做出贡献
我们可以找到生活的
意义实现自我
这是阿德勒心理学理论的核心目标
很多人会感受不到
在共同体中的归属感
在这本书中
作者们探讨了很多
阻碍人们感受归属感的原因
首先作者们指出
有些人在社会中感到孤立和疏远
这可能是由于他们在成长
过程中的挫折和困难
或者是他们没有足够的自信和自尊
使他们感到自己不被共同体接纳
或认同
其次有些人可能会过分关注
自己的成就和地位
以至于忽视了自己与他人的联系
和共同体的共享价值
他们可能会觉得
自己的价值取决于他们的成就或地位
而不是他们对共同体的贡献和参与
如果你发现自己过分关注自己的问题
以下是一些可能的策略
从我向他人的视角转变
书中强调了
人们需要
从以自我为中心的思考模式中
解脱出来
将注意力转向他人
这种视角的转变可以帮助你
更客观的看待自己的问题
同时也能增强你的社区感和共享感
建立和他人的连结
和他人建立连结参与共同体活动
或者为他人提供帮助
都可以将你的注意力从
自己的问题上转移开
通过帮助他人
你也可能会发现自己的问题
并不是那么严重
而且你有能力去解决他们
接受自己的不完美
书中强调每个人都有不足和困难
这是我们成长的一部分
接受自己的不完美
而不是过分关注自己的问题
可以帮助你更接纳自己
提高你的自尊和自信
正面面对问题而不是过分关注他们
如果你有一个问题
尽可能的去解决他而不是一直担心他
记住问题本身并不可怕
真正的困扰
来自于你对问题的态度和反应
实践
哈德勒的勇气三原则
即世界没有报应人是自由的
和唯有能力解决问题
接纳并实践这些原则
能帮助你看清自己的问题
而不是过分陷入其中
通过这些方法
你可能会发现
你的注意力不再过分
集中在自己的问题上
而是转向了与他人的关系和共
享的目标
这将有助于你提高社区感
从而提高你的幸福感和满足感
此外
社会压力和
期待也可能影响人们的归属感
如果一个人觉得他们不能达到
社会的期待
或者
他们的行为和价值观与社会主流不符
他们可能会觉得
自己在共同体中没有地位
从而缺乏归属感
总的来说
感受到归属感需要自我接纳
对他人的理解和接纳
以及对共同体价值的认同
这需要时间和努力
也需要勇气去面对自己的不足和挑战
但是这本书中强调
通过努力提高共同体感觉
我们可以增强自我接纳
提高幸福感克服生活中的困难
并为共同体做出积极的贡献
7自由与责任
在这本书中
阿德勒心理学的理论
将
自由和责任看作是密切相关的两个概
念
自由在这里被理解为
个体做出决策和行动的能力
无论环境和他人的期待如何
我们都有选择自己行动和生活方
式的自由
我们的情绪和行为
并不是被环境或他人决
定的而是由我们自己决定的
阿德勒提出的人是自由的原则
意味着
我们有能力和自由去决定我们的生活
然而这种
自由并不意味着我们可以随意行事
而忽视了对他人和社区的影响
阿德勒心理学强调
每个人都是社会的一部分
我们的行为不仅影响我们自己
也影响社区
这就引入了责任的概念
我们有自由去决定自己的行为
但我们也需要对我们的决策和行为
负责这种责任感也被称为社区感
意味着我们需要为
社区的福祉和他人的幸福负责
我们需要自由去做出决定
犯错误并从中学习和成长
自由给予我们探索自我
理解自我和提升自我的机会
自由是实现自我目标和理想的基础
我们需要自由去追求我们的热情
去做我们认为有意义的事情
感到自由可以让我们感觉到更有力量
更有掌控感
这对于我们的心理健康非常重要
我们需要承担责任
因为我们的行为和决策
会影响到他人和社区
责任感使我们意识到
我们的行为对他人的影响
驱使我们做
出有益于他人和社区的决策
承担责任并为他人或社区
做出贡献
可以带给我们满足感和成就感
我们可以通过承担责任
找到生活的目标和意义
责任感
帮助我们建立和维持健康的人际关系
当我们承认并承担我们的责任
我们可以更好地理解
他人的需求和期待
从而建立更深的连接和关系
总的来说在这本书中
自由和责任被视为一体的
我们有自由去选择我们的行为
但我们也
需要对这些选择和行为的结果负责
这是我们作为社会成员的责任
通过实现自由和责任的平衡
我们可以实现真正的幸福和满足感
8结尾
一口气读完这本书后
我感到深深的折服
这本书并不仅仅是一本探索人性
恐惧和自由的书籍
更是一本富含
洞见的哲学和心理学课本
一方面他借鉴了阿德勒心理学的理论
另一方面他亦非常直接
清晰的语言阐述了阿德勒的想法
让读者更容易理解
这些有时可能难以捉摸的概念
作者以一种对话的形式
探讨了我们每个人内心的痛苦
无论是孤独自卑羞愧还是恐惧
都得到了深入的探讨
这本书鼓励我们正视自己的问题
去解决他们
而不是逃避
而最重要的是
作者让我们理解
每个人都是独特的存在
我们不需要去比较或者去模仿别人
我们需要做的只是接受自己
接受我们的优点和缺点
然后勇往直前
这本书让我们明白
生活中的挑战困难和压力
并不是来拖垮我们
而是让我们成长
让我们找到真正的自我
找到属于自己的路
阿德勒心理学中的一个核心概念
就是生活任务
给予我们
每个人都有一些特定的责任和角色
需要去扮演
包括工作友谊和爱情
这些任务可能会带来压力和挑战
但同样也带来了生活的意义和价值
在面对生活任务时
我们需要找到的不是快乐
而是勇气
这种勇气让我们能够面对问题
解决问题然后成长
最后我想说的是
这本书并不是给你一个明
确的解决问题的步骤
或者方法
而是引导你去反思
去理解自己
然后找到自己的解决问题的方法
这是一种更深层次的帮助
也是这本书的魅力所在
总的来说无论你是心理学专业的学生
还是对心理学感兴趣的读者
或者你只是一个正在寻找生活方向
面临挑战的人
我都强烈推荐你阅读这本书
它将带给你深刻的动见
帮助你找到面对生活的勇气
好的感谢您的收听
这次心理学经典图书
被讨厌的勇气讲解就到这里了
我们下次再见